Pourquoi il est si gros le code du travail ?
Et bien je vais vous le dire ! Parce qu'il est plein d'exceptions.
Et qui c'est qui fout les exceptions dans les textes ?  C'est pas nous ! Nous, on est pour des choses très simples.
Une durée du travail dans la journée, dans la semaine, dans le mois, dans l'année et dans la vie. C'est super simple !
La paye par heure, par mois, etc., etc. C'est super simple. Mais eux ils arrêtent pas de mettre des choses, et après ils disent : "ça fait beaucoup".
Et ben très bien ! Si tous les livres qui sont un peu trop gros, doivent être déchirés en deux... Bah prenez l'annuaire !
(rires)
L'annuaire, c'est plein de noms !
C'est plein de numéros de téléphone, c'est gros comme ça ! Allez, arrachez la moitié !
(rires)
Et vous allez voir si vous pouvez téléphoner après !
Enlevez le code du travail, et vous verrez bien, ensuite, si vous arrivez à organiser le travail !
Parce que ceux qui proposent ça, c'est pas le travail qu'ils veulent organiser, c'est les rendements, c'est les profits.
Parce que pour que le travail fonctionne, il suffit d'aller demander à n'importe quel chef d'équipe, si vous vous méfiez du gars ou de la fille qui est du rang.
Et demandez-leur si on peut faire travailler les gens 48 heures à un niveau d'exigences de rentabilité comme celles que vous réclamez.
Ce n'est pas possible, mesdames, messieurs. Vous tuerez les gens au travail !
(applaudissements)
Ils s'abîmeront ! Ils auront des morts !
500 !
(applaudissements)
565 personnes meurent sur leur poste de travail chaque année !
Et vous n'en voyez jamais une seule à la télévision !
Vous ne voyez pas l'ouvrier qui est tombé de l'échafaudage.
Vous ne voyez pas l'homme ou la femme qui s'est fait couper les bras sur la machine.
Jamais !
Ces morts-là, elles ne sont pas, peut-être, assez exemplaires pour édifier le peuple dans la seule chose qui vaille : la peur de l'autre !